Introduction translations (#15)
ropensci-org/champions-mentor-guidelines: introduction.pt.qmd

# Introdução

## Damos as boas-vindas a você

> Obrigado por você se voluntariar para ser mentor do [Programa rOpenSci(a|e)s Champion(a|e)s](https://ropensci.org/champions/)

Reviewer: ```suggestion
Agradecemos por você se voluntariar para ser mentor(a) do [Programa Campeãs e Campeões da rOpenSci](https://ropensci.org/champions/)
```

> Desenvolvemos este guia para ajudar você a navegar pela logística do programa

Reviewer: ```suggestion
Desenvolvemos este guia para ajudá-lo(a) a navegar pela logística do programa
```

> programa e fornecer ferramentas para você desempenhar sua função como *mentor* o *mentor*.

Reviewer: ```suggestion
e fornecer ferramentas para sua função como *mentor(a)*.
```

> Como um documento vivo que construímos como uma comunidade, somos sempre muito gratos por

Reviewer: ```suggestion
Como um documento vivo que construímos em comunidade, somos sempre muito gratos(as) por
```

comentários, aprimoramentos e contribuições.

## Descrição das funções

> Os mentores desempenharão uma função vital no Programa.

Reviewer: ```suggestion
As pessoas mentoras desempenharão uma função vital no Programa,
```

> Você será o mentor e inspirador de seu campeão.

Reviewer: ```suggestion
aconselhando e inspirando as pessoas mentoradas.
```

> Eles também conectarão seus pupilos a pessoas, programas e organizações, recomendando recursos,

Reviewer: ```suggestion
Elas também conectarão seus/suas aprendizes a pessoas, programas e organizações, recomendando recursos,
```

leitura, treinamento e experiências.

> Eles também fornecerão feedback sobre o projeto do campeão.

Reviewer: ```suggestion
Elas também fornecerão comentários sobre o projeto da pessoa mentorada.
```

> Você trabalhará com a pessoa que orienta para desenvolver o projeto dela, que pode ser um

Reviewer: ```suggestion
Você trabalhará com a pessoa mentorada para desenvolver o projeto dela, que pode ser uma
```

das seguintes opções:

- Criar um novo pacote;

> - Passe pelo processo de revisão com um pacote no R que você já possui.

Reviewer: ```suggestion
- Passar pelo processo de revisão com um pacote no R que já existe;
```

>   desenvolvido;

Reviewer: ```suggestion

```

> - Servir como revisor para [sistema de revisão por pares do software rOpenSci.](https://ropensci.org/es/software-review/)

Reviewer: ```suggestion
- Servir como revisor(a) no [sistema de revisão por pares de software da rOpenSci.](https://ropensci.org/es/software-review/)
```

Reviewer: @yabellini Do we already have this link in Portuguese (https://ropensci.org/es/software-review/)? I searched but couldn’t find it, but I remember having reviewed this text.

> Os mentores também podem apoiar o(s) Campeão(ões) na realização de outras atividades

Reviewer: ```suggestion
As pessoas mentoras também podem apoiar a(s) pessoa(s) Campeã(s) na realização de outras atividades
```

> entre elas estão: dar uma palestra, escrever artigos ou notas técnicas para o blog rOpenSci e ensinar outras pessoas

Reviewer: ```suggestion
entre elas estão: dar uma palestra, escrever artigos ou notas técnicas para o blog da rOpenSci e ensinar outras pessoas
```

> na comunidade.

Reviewer: ```suggestion
da comunidade.
```

## Cronologia do programa

Espera-se que o tempo total de dedicação seja de aproximadamente **2 a 4 horas
por mês** de **maio de 2025 - julho de 2025** para concluir o
o seguinte cronograma provisório do programa.

| **Data**                          | **Evento**                                                                  | **Detalhes**                                                                                                                                                                                                          | **Duração**                        | 
| ------------------------- | ----------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------- |

> | Outubro de 2023           | Selecionar campeões                                               | Analise, classifique e selecione um ou dois projetos analisados para orientação.                                                                                                                          | 2 h                     | 

Reviewer: ```suggestion
| Outubro de 2023           | Selecionar campeãs e campeões                                               | Revise, classifique e selecione um ou dois projetos avaliados para a orientação.                                                                                                                          | 2 h                     | 
```

> | Novembro de 2023          | Cerimônia de abertura                                             | Saiba mais sobre o programa, analise as expectativas do programa e tire suas dúvidas. Conheça os alunos.                                                                                                  | 1\.5 h                   | 

Reviewer: ```suggestion
| Novembro de 2023          | Cerimônia de abertura                                             | Saiba mais sobre o programa, analise as expectativas do programa e tire as suas dúvidas. Conheça as pessoas mentoradas.                                                                                                  | 1\.5 h                   | 
```

| Janeiro a abril de 2024   | Treinamento                                                       | Mentoria e logística no programa.                                                                                                                                                                         | 2 h                     | 

> | Março a julho de 2024     | Reunião com o aluno                                               | Fornecer feedback e orientação sobre o projeto do mentorado.  Conectar o pupilo a outros especialistas, mentores ou membros da comunidade. Recomendar treinamento e recursos para o projeto do mentorado. | 1 reunião por mês 0,5 h | 

Reviewer: ```suggestion
| Março a julho de 2024     | Reunião com a pessoa mentorada                                               | Fornecer comentários e orientação sobre o projeto da pessoa mentorada.  Conectar o(a) pupilo(a) a outros(as) especialistas, mentores(as) ou membros da comunidade. Recomendar treinamento e recursos para o projeto da pessoa mentorada. | 1 reunião por mês 0,5 h | 
```

> | Maio de 2024              | Reunião da coorte [opcional]                                      | Os campeões apresentarão seus projetos e receberão feedback.                                                                                                                                              | 1\.5 h                   | 

Reviewer: ```suggestion
| Maio de 2024              | Reunião da coorte [opcional]                                      | As campeãs e os campeões apresentarão seus projetos e receberão comentários.                                                                                                                                              | 1\.5 h                   | 
```

> | Agosto - novembro de 2023 | Reunião com o aluno                                               | Fornecer feedback e orientação sobre o projeto do mentorado.  Conectar o pupilo a outros especialistas, mentores ou membros da comunidade. Recomendar treinamento e recursos para o projeto do mentorado. | 1 reunião por mês 0,5 h | 

Reviewer: ```suggestion
| Agosto - novembro de 2023 | Reunião com a pessoa mentorada                                               | Fornecer comentários e orientação sobre o projeto da pessoa mentorada.  Conectar o(a) pupilo(a) a outros(as) especialistas, mentores(as) ou membros da comunidade. Recomendar treinamento e recursos para o projeto da pessoa mentorada. | 1 reunião por mês 0,5 h | 
```

> | Julho de 2024             | Reunião da coorte [opcional]: Reflexões sobre os projetos         | Os promotores serão convidados a compartilhar com a coorte os resultados de seus projetos.                                                                                                                | 1\.5 h                   | 

Reviewer: ```suggestion
| Julho de 2024             | Reunião da coorte [opcional]: Reflexões sobre os projetos         | As pessoas mentoradas serão convidadas a compartilhar com a coorte os resultados de seus projetos.                                                                                                                | 1\.5 h                   | 
```

> | Setembro de 2024          | Reunião da coorte [opcional]: Reflexões sobre os desenvolvimentos | Os promotores serão convidados a compartilhar com a coorte as conclusões de seus eventos.                                                                                                                 | 1\.5 h                   | 

Reviewer: ```suggestion
| Setembro de 2024          | Reunião da coorte [opcional]: Reflexões sobre os desenvolvimentos | As pessoas mentoradas serão convidadas a compartilhar com a coorte as conclusões de seus eventos.                                                                                                                 | 1\.5 h                   | 
```

> | Outubro de 2024           | Reunião da coorte: Reflexões sobre o programa                     | Os mentores serão convidados a compartilhar os resultados do programa e ajudar a definir as futuras funções dos Campeões.                                                                                 | 1\.5 h                   | 

Reviewer: ```suggestion
| Outubro de 2024           | Reunião da coorte: Reflexões sobre o programa                     | As pessoas mentoras serão convidadas a compartilhar os resultados do programa e ajudar a definir as futuras funções das Campeãs e dos Campeões.                                                                                 | 1\.5 h                   | 
```

> | Novembro de 2024          | Fim do prazo                                                      | Encerrar o grupo e definir novas funções para os Campeões e Mentores.                                                                                                                                     | 1 h                     | 

Reviewer: ```suggestion
| Novembro de 2024          | Fim do prazo                                                      | Encerrar o grupo e definir as novas funções para as pessoas Campeãs e Mentoras.                                                                                                                                     | 1 h                     | 
```

## Links rápidos

### Social

> [Página do programa Champions no site da rOpenSci](https://ropensci.org/es/champions/) y [Site do programa](https://champions-program.ropensci.org)

Reviewer: ```suggestion
[Página do programa Campeãs e Campeões no site da rOpenSci](https://ropensci.org/es/champions/) e [Site do programa](https://champions-program.ropensci.org)
```

Reviewer: @yabellini Do we have the link in Portuguese for the Champions Program page on the rOpenSci website (https://ropensci.org/es/champions/)? I looked for it but couldn’t find it.

Author: We don't have it yet.

<https://ropensci.org/champions/>

Slack: ropensci.slack.com

[Mastodonte](https://hachyderm.io/@rOpenSci)
<https://hachyderm.io/@rOpenSci>

[LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/ropensci/)

[Vimeo (canal de vídeo)](https://vimeo.com/ropensci)

GitHub: <https://github.com/ropensci>

### Código de Conduta

> [Código de Conduta (versão em espanhol)](https://ropensci.org/es/código-de-conducta/)

Reviewer: ```suggestion
[Código de Conduta (versão em português)](https://ropensci.org/pt/código-de-conduta/)
```

Reviewer: @yabellini I updated the Code of Conduct link to the Portuguese version.

> ### Contato/Reunião com o *Gerente da comunidade*

Reviewer: ```suggestion
### Contato/Reunião com o/a *Gerente da comunidade*
```

[Calendly](https://calendly.com/yabellini-ropensci) - Marque uma reunião com Yani (você pode escolher de 15 a 60
minutos)

E-mail: [*yabellini@ropensci.org*](mailto:yabellini@ropensci.org)

# Comentários

> Contribuições de todos os tipos são bem-vindas, desde sugestões para

Reviewer: ```suggestion
Contribuições de todos os tipos são bem-vindas, desde sugestões de
```

> melhorias, erros de digitação e material novo. Entre em contato com

Reviewer: ```suggestion
melhorias e correções de erros de digitação até material novo. Entre em contato com
```

> com suas ideias.

Reviewer: ```suggestion
com as suas ideias.
```
